israel soll einen hochrangigen
Funktionär der militantislamistischen
has gezielt getötet haben der Chef der
nationalen sicherheitskräf im
Gazastreifen jehard m heisen sei bei
einem israelischen Luftangriff auf sein
Haus getötet worden das berichtet eine
hammersnahe Nachrichtenagentur während
Israels Angriffe auf den Gazastreifen
also weitergehen wächst auch die Not der
Zivilbevölkerung die Regierung in
Jerusalem will Hilfslieferung über
Ägypten immerhin zulassen aber bisher
kommt noch kaum etwas an
Gazastreifen luftschläger auf Gaza Stadt
auch am Donnerstag fliegt die
israelische Armee wieder Angriffe auf
das Zentrum des
Gazastreifens das Ziel
Kommandostrukturen und Tunnelanlagen der
Terrororganisation Hamas die so viel
Leid über Israel gebracht hat und über
das palästinensische Volk
hunderttausende Palästinenser auf der
Flucht vor der drohenden Bodenoffensive
Hunderttausende auf der Suche nach er
nach Nahrung nach
Schutz man hat uns gesagt wir sollen
nach Süden gehen darum gingen wir nach
Süden doch jetzt werden die Angriffe
hier immer stärker wir waren im Haus es
gab vor uns Einschläge und hinter uns es
gibt nirgendwo Sicherheit in
Gaza hier inunis im Süden suchen Sie
nach Überlebenden des jüngsten
Angriffs ze Menschen sollen getötet
worden sein dutzende verletzte werden
ins Krankenhaus gebracht dort herrscht
Notstand wie überall im
gazerastreifen unter den westlichen
Verbündeten Israels wächst die Sorge vor
einem Flächenbrand in der Region
unermütlich die diplomatischen
Bemühungen um
Deeskalation an diesem Donnerstag
empfängt der israelische
Ministerpräsident netanahu den
britischen Premier die Hamas habe mit
ihrem Angriff auf Israel das Ziel gehabt
friedliche Beziehungen im Nahen Osten zu
verhindern so Netanyahu die sei Israels
dunkelste
Stunde wir müssen zusammen gewinnen das
bedeutet dass es ein langer Krieg wird
und wir brauchen ihre anhaltende
Unterstützung sunak sichert Netanyahu
Solidarität zu und lobt Fortschritte im
Bemühen um humanitäre Hilfe für die
Menschen in
Gaza se die als Opfer der Hamas sind und
deswegen begrüße ich ihre Entscheidung
von gestern dass Routen nach Gaza für
humanitäre Hilfe offen sein
sollen israel hatte nach Gesprächen mit
US-Präsident beiden zugestimmt
Lebensmittel und Medikamente über die
ägyptische Grenze nach rafach zu lassen
un Generalsekretär guteres ist nach
Kairo gereist um über die Öffnung des
Übergangs zu reden auf ägyptischer Seite
stauen sich inzwischen mehr als 160 LKW
mit Hilfsgütern am Freitag sollen die
ersten Lieferungen
beginnen Robert Lindner ist Referent
humanitäre Krisen bei der
Hilfsorganisation oxf eine der weltweit
größten Nothilfe und
Entwicklungsorganisation der lindenheim
willkommen ja guten Abend der
Grenzübergang grafach soll nun also von
Ägypten aus in den Gazastreifen
tatsächlich für Hilfsgüter geöffnet
werden wie viel Erleichterung bringt
das das bringt oder wird hoffentlich äh
durchaus Erleichterung bringen aber es
wird sicher nicht ausreichen ähm der
gaserstreifen hat noch mehrere andere
Zugänge und auch die müssen geöffnet
werden also auch Zugänge aus Israel weil
im Norden und in der Mitte des
gaserstreifens wo sich auch noch viele
viele tausend Hunderttausende von
Menschen aufhaben aufhalten auch die
benötigen Hilfe und es dürfte schwierig
sein alles aus dem Süden bis in den
Norden zu
transportieren sie haben Kontakt zu
Partnerorganisation von oxfarm im
gaserstreifen wie beschreiben die die
humanitäre Lage
dort ja unsere MitarbeiterInnen
Mitarbeiter und Partner sind ja selber
Betroffene also sind sozusagen selber
auf der Flucht und versuchen trotzdem
soweit sie können
noch mit dem was Sie vielleicht haben
also es gibt noch paar Bestände an
Hilfsgütern an Nahrungsmitteln oder auch
an Hygiene Artikeln und ähnliches äh
dort noch den Menschen zu helfen
ähm es gibt auch noch Geld also auch
Geld spielt noch eine Rolle solange das
reicht noch aber eben nur für kleine
Aktionen man kann hier und da kann man
noch was kaufen aber das geht natürlich
alles zur Neige Wasser eben gibt es an
ein paar wenigen Punkten aber das reicht
alles nicht und äh die Gefahr dass ich
dann äh gerade wenn das Wasser eben es
gibt viel ist viel verdrecktes Wasser im
Umlauf und Unterernährung und iches also
schlechte Hygiene noch das ist der
ideale näherboden dann auch noch für
Krankheiten was fehlt am meisten ist
sind es wirklich Anlagen z.B was sie
gerade genannt haben zur
Wasseraufbereitung ja es ist vor allem
braucht Strom also Energie weil das
läuft alles mit Strom und es geht um
Entsalzung um Aufbereitung Brunnen und
dergleichen alles das braucht Energie
und und die fehlt überall natürlich
Wasser selbst weil eben das ist sehr
schwierig in so kurzer Zeit so viel
Wasser aufzubereiten das Grundwasser im
gaserstreifen ist eigentlich nicht
trinkbar das ist nur für die
Landwirtschaft geeignet und die Leute
trinken es eben zum Teil aber natürlich
es es alles alles geht zu Ende oder ist
zu Ende gegangen Nahrungsmittel eben
Hygieneartikel das ist ganz besonders
wichtig eben wegen der drohenden solchen
Gefahr die militant islamistischer Mass
ist ja auch für die zivile Verwaltung im
Gazastreifen zuständig besteht die
Gefahr dass die Hamas Hilfsgüter für
ihre Kämpfer oder für für eigene Zwecke
abzweigt also wir wissen nur dass wir
haben Leute dort vor Ort und die kennen
wir die denen vertrauen wir und das sind
langjährige Partnerbeziehungen und wie
gesagt die Leisten jetzt schon Hilfe mit
dem was sie haben und was wir gehört
haben also das sind wirklich Aufrufe und
und bitten sobald Hilfe ins Land kommt
sobald Hilfsgüter ins Land gelangen wir
stehen bereit wir haben sogar
freiwillige auch und wir können sofort
anfangen äh die Hilfsgüter zu verteilen
Lendner ich danke Ihnen sehr für das
Gespräch sehr
gerne